# Домашнее задание к занятию "`Резервное копирование баз данных`" - `Маркин Алексей`

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Решение 1

1.1 Дифференциальный бэкап. Восстановится быстрее всего.

1.2 Инкрементный бэкап каждый час. 

1.3* Репликация master-slave, переключение происходит быстро.

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Решение2

2.1 Создать дамп:  

pg_dump -U user > /tmp/my.dump  

Восстановить:  

pg_restore -d mydb my.dumpp  

2.1.* Можно создать скрипт и задачу в crone по созданию дампов, а так же по восстановлению из него по рассписанию. Так же можно в скрипте указать через какое время удалять старые дампы. Или использовасть сторонний софт предоставляющий такую функицю.

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Решение3

3.1.
```sql
mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
  --incremental --incremental-base=history:last_backup \
  --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
  --backup-image=incremental_image1.bi \
   backup-to-image
```

3.1.* Когда нужно быстрое переключение, так же это позволит снизить нагрузку на сервер.



---